Inversión en Capacidad

### 2023-09-13 code.jl/Notas.qmd
nueva versión del notebook

---
title: "Inversión en Capacidad"
format: html
engine: jupyter
lang: es
bibliography: "../Samuel/Memoria Samuel/referencias.bib"
---

@@

donde $U_\omega(Q_\omega)=A_\omega\cdot Q_\omega -\frac{B}{2}\cdot Q^2_\omega$

Quedando la función como:

$$\min_{Q,x} Ix+\tau E_{\Theta}\left[CY_w-A_wQ_w+\frac{B}{2}Q_w^2\right] \quad \forall w$$

Sujeto a: $$Q_w=Y_w$$

$$0\leq Y_w \leq x$$

@@

@@

Se tiene ahora el modelo adaptado hacia la transición energética. 
$$\min_{Q,Y,x1,x2,T} I_1(x_1) + I_2(x_2) + \tau E_{\Theta}\left[(C+CT_w - S_w)Y_w - A_wQ_w + \frac{B}{2}Q_w^2 \right]  \quad$$

Sujeto a las siguientes restricciónes: $$Q_w = Y_w \quad \forall w$$ 
$$0 \leq Y_w \leq x_1 + x_2 \quad \forall w$$ 
$$0 \leq T_w \leq T_{w+1} \quad \text{con } w = 1, 2, \ldots, 5$$ 
$$0 \leq \alpha \leq 1 \quad$$

```{julia}

# Parámetros iniciales

s = 80
c = 60
alpha = 0.7
```

```{julia}
model = Model(Gurobi.Optimizer)

@@

@@

```{julia}
println("Q = ", JuMP.value.(Q))
Qlist=JuMP.value.(Q)
```

```{julia}
P = [A[j] - B * Qlist[j] for j in 1:5]
println("P = ", P)
println("x = ", JuMP.value(x))
```

>>>>

---
title: "Inversión en Capacidad"
format: 
  html:
    html-math-method: katex
jupyter: julia-1.9
lang: es
bibliography: "../Samuel/Memoria Samuel/referencias.bib"
---

@@

donde $U_\omega(Q_\omega)=A_\omega\cdot Q_\omega -\frac{B}{2}\cdot Q^2_\omega$.

Ambos problemas están ligados a través de la condición JJJ.

<font color="red">Como resultado de utilizar el XXX YYY, resolvar ambos problemas es equivalente a resolver el siguiente problema:</font>

$$\min_{Q,x} Ix+\tau E_{\Theta}\left[CY_\omega-A_\omega Q_\omega+\frac{B}{2}Q_\omega^2\right] \quad \forall\omega$$

Sujeto a: $$Q_\omega=Y_\omega,\forall\omega$$

$$0\leq Y_\omega \leq x,\forall\omega$$

@@

#FO
@objective(model, Min, I*1000*x + tau*(sum(θ[i]*(C*Y[i] - A[i]*Q[i] + B*0.5*(Q[i]^2)) for i in 1:5) ))
```

### Solución

Ejecutamos el solver

```{julia}
#| echo: true
#| output: false
JuMP.optimize!(model)
```

```{julia}
#| echo: false
x=JuMP.value(x)
using Markdown
Markdown.parse("""El valor de inversión en capacidad óptimo es $x. Adicionalmente, los valores de producción en cada escenario son:
""")
```

```{julia}
#| echo: false
println("Q = ", JuMP.value.(Q))
```

Con esos valores podemos calcular el precio en cada escenario ya que sabemos que:

$$
P_\omega=A_\omega-B\cdot Q_\omega.
$$

Por lo que utilizando lo valores óptimos $Q^*_\omega$ obtenemos un cómputo de los precios $P^*_\omega$ en cada escenario $\omega$:

```{julia}
#| eval: true
#| echo: false
Qlist=JuMP.value.(Q)
j=1
P=[]
while j<6
    Pi=A[j]-B*Qlist[j]
    append!(P, Pi)
    j=j+1
end
println("P = ",P)
```

```{julia}
using Plots
plot(JuMP.value.(Q),P)
```

@@

Se tiene ahora el modelo adaptado hacia la transición energética. ¿Cuántos productores o tecnologías hay?

$$\min_{Q,Y,x1,x2,T} I_1(x_1) + I_2(x_2) + \tau E_{\Theta}\left[(C+CT_w - S_w)Y_w - A_wQ_w + \frac{B}{2}Q_w^2 \right]  \quad$$

Sujeto a las siguientes restricciones: $$Q_w = Y_w \quad \forall w$$ $$0 \leq Y_w \leq x_1 + x_2 \quad \forall w$$ $$0 \leq T_w \leq T_{w+1} \quad \text{con } w = 1, 2, \ldots, 5$$ $$0 \leq \alpha \leq 1 \quad$$

```{julia}
#| eval: true
# Parámetros iniciales

s = 80;
c = 60;
alpha = 0.7;
s,c,alpha
```

```{julia}
#| eval: false
model = Model(Gurobi.Optimizer)

@@

```{julia}
#| eval: false
model=Model(Gurobi.Optimizer)

@@

```{julia}
#| eval: true
println("Q = ", JuMP.value.(Q))
Qlist=JuMP.value.(Q)
```

```{julia}
#| eval: false
P = [A[j] - B * Qlist[j] for j in 1:5]
println("P = ", P)
println("x = ", JuMP.value(x))
```
